+++
title = "三、关于重大邮箱和重大office365的使用提示"
date =  2018-08-08T22:27:48+08:00
weight = 15
+++
这里只写了邮箱和office365帐户，因为个人觉得这两样东西非常有用而很多人却不知道。另外VPN也非常实用，使用频率可能也更高，但是因为VPN毕竟是个玄学问题，而且学校本身写了足够详细的教程，这里就不提了。
# 1 重大邮箱
> 网址为 http://mail.cqu.edu.cn/

帐号为  *学号@cqu.edu.cn*
初始密码为身份证后六位（X是否大写我忘了，请自行尝试）</br>
{{% notice tip %}}
毕业以后邮箱会保留，但是会转变为校友邮箱
{{% /notice %}}
作用就不必说了，关键的时候得靠这个来证明自己，而且会有很多福利。</br>
### 福利
很多大型企业对教育用户有优待，进行学生认证之后可以享受优惠或者福利（有的网站以毕业之后该邮箱不做回收，所以无法确认是否还是学生为由，需要上传校园卡照片用作教育认证）</br>
简单地说，如果你拥有重大邮箱的话，可以体验到最新版Windows server系统、微软Visual Studio套件、免费的office365使用权限，教育版本的AutoCAD、教育版本的SolidWorks、阿里云腾讯云学生福利及Jetbrain全家桶免费使用的权利。（还有一大堆没列举在此不赘述）</br>
分类上属于教育邮箱的重大邮箱是对高中时期努力学习进入重庆大学的非常棒的回报。当其他学校的学生还要用歪门邪道获得一些资源时，我们已经有权利使用并体验众多福利。</br>
注意：重大的邮箱因为不明原因会出现接收邮件出现延迟，延迟时间从几分钟到几小时不等，收验证邮件的时候请做好心理准备，并请关注是否被收入了垃圾邮件之中。同样，出于该原因非正式场合或者非教育认证情况下不推荐使用该邮箱。
{{% notice warning %}}
一直以来都有人在淘宝上进行重大邮箱的贩卖。被贩卖的账户通常是密码未进行修改的、从未使用过的以及密码简单容易破解的账户。请各位一定要记得修改密码，保护自己的权利。
{{% /notice %}}
# 2 重大office365帐户
在内网通过 http://cr.cqu.edu.cn/office365/index.html 网站上的说明填写之后发送邮件，管理员会开通你的帐户并把用户名和密码通过邮件发送过来。</br>
该office365帐户属于微软提供的教育免费版，应该是学校的人在作为管理员进行看管，每个用户拥有1TB的onedrive网盘空间和office网页版的使用权限（无法激活office桌面客户端）。需要注意的是，管理员对普通的帐户拥有绝对的权力，可以修改密码，删除帐户，甚至访问你的onedrive文件（管理员没事干通常也不会来翻你的文件）。该帐户据毕业的学长说目前没有被删除，即使删除，删除之后会提供1080天的时间供用户下载转移onedrive中的文件。</br>
说了这么多，那它有什么好处呢？</br>
1. Onedrive网盘比国内的网盘更加安全，不限速</br>
2. Onedrive的存储形式更接近于同步盘的性质，而且和系统深度整合，比普通网盘要方便，在电脑上用来备份文件以及多设备访问非常合适</br>
3. Onedrive的通常版因为其网址在中国被屏蔽，所以普通的用户无法直接在网页上访问自己的onedrive，但是教育用途的Office365以及Onedrive是被允许访问的。</br>
4. 最后这一点也是最重要的，在小组合作的时候，如果团队的所有人都拥有这个帐户，可以完美实现多人同时编辑同一文件，对于文档的编辑和修改有很大的帮助</br>
如果是OSX及Linux系统要怎么办呢？如果熟悉wine这个工具的话应该能够进行office软件的安装，由此带来类似的体验。但是说实话Onedrive的同步功能做得相当鸡肋，各位酌情使用。（个人比较推荐自建的Owncloud以及MEGAsync，前者可以保证数据的隐蔽性和安全性，后者则是最好的同步工具 ~~没有之一~~但是服务器在境外也算是小缺点）
{{% notice note %}}
也可以通过OfficeOnline申请用于教育用途的Office，但是步骤比较复杂这里不做介绍，唯一的优点是即点即用，不需要等待很久。
{{% /notice %}}

> 1. office share point由于是独立服务，因此只要电脑上安装有Office2013及以上版本就可以享受到桌面端的同步协作（不是教育账户独有，我的私人非教育账户也可以使用）</br>
2. share point请一定记住要在一下几个时候使用：</br>
  + 时间不急迫</br>
  + 电脑内存至少为8GB</br>
  + 网络延迟低于200</br>
  + 文档体积小于1MB</br>

以上各条是小编我得到的血的教训，望各位注意。</br>

---
> 文 \ 罗少航、齐彬烨</br>
编辑 \ 齐彬烨</br>
重大蓝盟 2018.08.08
